Món ngon mỗi ngày, canh tôm chua cay cực thơm và ngon bùng cháy.
Rất vui được gặp lại các bạn khán giả đang đến với chương trình Món ngon mỗi ngày, nấu chuẩn ăn lành.
Chương trình được tài trợ bởi công ty Ajinomoto Việt Nam.
Phước Hưng ơi, có tôm nè, có dứa rồi nè.
Một món canh chua đúng không?
Đúng rồi, tất cả nguyên liệu ở đây là nhìn là đã biết món canh chua rồi.
Ở đây thì Phước Hưng chuẩn bị là tôm thẻ, chúng ta sẽ bỏ đầu chừa đuôi mà chúng ta lột hết phần vỏ sạch đi.
Chúng ta sẽ cắt múi cau phần cà chua, còn phần thơm thì chúng ta sẽ cắt rẻ quạt, còn phần hành tây thì chúng ta cũng sẽ cắt múi cau luôn.
Rồi còn phần rau nêm như là ngò ôm nè, ngò gai và lá quế, chúng ta sẽ cắt khúc vừa ăn.
Vậy là tất cả nguyên liệu chúng ta cũng đã sơ chế xong.
Tiếp theo thì Phước Hưng sẽ đặt lên trên bếp một cái nồi để chúng ta nấu nước dùng.
Cho phần đầu tôm cũng như là vỏ tôm vào chúng ta rang thơm.
Và đây cũng là một cái lưu ý cho quý vị khán giả nhớ: chúng ta sẽ tận dụng đầu tôm và vỏ tôm rang khô để nước canh ngọt hơn.
Phước Hưng sẽ cho vào đây 1.6 lít nước để chúng ta nấu nước dùng, chúng ta nấu với lửa vừa khoảng 5 đến 10 phút là đã được rồi.
Bây giờ thì phần nước dùng tôm cũng đã thơm ngon rồi, Phước Hưng sẽ tắt bếp.
Tiếp theo, Phước Hưng sẽ đặt lên trên bếp một cái nồi để chúng ta nấu canh.
Phước Hưng sẽ cho vào đây khoảng 3 muỗng canh dầu ăn để chúng ta phi tỏi.
Bây giờ chúng ta sẽ phi thơm cái phần tỏi này.
Bây giờ thì tỏi đã vàng đẹp rồi, Phước Hưng sẽ vớt ra và tiếp tục Phước Hưng cho phần thơm cũng như cà chua vào, chúng ta xào mềm.
Phần cà chua cũng như thơm mềm có cái màu sắc rất là đẹp rồi, Phước Hưng sẽ cho phần nước dùng tôm vào, mình đã lược bỏ cái phần vỏ khi nãy đi.
Phần nước dùng cũng đã sôi trở lại rồi, Hưng sẽ sử dụng một gói gia vị nêm sẵn Achi-kit lẩu Thái, chúng ta sẽ nêm hết một gói vào đây luôn.
Tiếp tục Phước Hưng cho hành tây vào.
Tôm cũng rất là nhanh chín cho nên mình cũng cho cuối cùng, đúng rồi, Hưng sẽ cho tôm vào.
Thơm quá Phước Hưng ơi!
Ngày hôm nay thì món canh chua nhưng mà sẽ kết hợp với tôm.
Phương thích ăn tôm lắm tại vì trong tôm có nhiều axit béo omega-3 và đây là những cái hoạt chất mà rất là tốt, và trong tôm thì còn có DHA nữa, đặc biệt là rất là tốt cho trẻ sơ sinh ở trong bụng mẹ để phát triển trí não cũng như là thị lực của mình.
Và đối với món ăn ngày hôm nay thì chúng ta sẽ thêm bắp chuối vào cuối cùng giúp cho bắp chuối giòn và sẽ không bị thâm.
Cho vào đây một ít rau nêm, thơm quá.
Cuối cùng Phương sẽ cho vào đây khoảng một muỗng canh nước mắm, chúng ta sẽ tắt bếp.
Bây giờ chúng ta chỉ trình bày ra món ăn thôi, nhưng cũng không quên chúng ta sẽ có mã QR đang hiển thị trên màn hình, quý khán giả có thể xem lại công thức của món ăn này bằng cách quét mã QR để hiểu thêm về công thức món ăn ngày hôm nay nha.
Và bây giờ Phước Hưng cũng đã chuẩn bị một cái tô để chúng ta múc canh ra, cho lên đây thêm một ít rau nêm nữa, ít tỏi phi nè, cho lên đây một đọt rau quế để tăng thêm màu xanh cho món canh, dễ thương quá.
Và để tạo nên một bữa ăn đầy dinh dưỡng thì chúng ta có thể kết hợp với món ba chỉ rim sả ớt cũng sẽ rất là tuyệt vời.
Một món canh chua chua cay cay và đầy đủ chất dinh dưỡng sẽ rất là hợp lý trong mùa hè nóng bức.
Chúc các bạn khán giả sẽ thực hiện thành công món canh này.
Tôm tươi ngon ngọt, nước canh chua cay nồng ấm, có thêm hoa chuối giòn, thơm mùi lá quế đặc trưng mang đến hương vị cực kỳ bùng cháy.
Trời nắng nóng mà được ăn một chén canh tôm chua cay thì còn gì bằng.
Cuối tuần này vào bếp và thử ngay các bạn nha.
Chúng ta cũng có thể truy cập vào kênh YouTube, website và fanpage của chương trình Món ngon mỗi ngày để xem thêm nhiều công thức của các món ăn ngon hơn nữa.
Còn bây giờ thì xin chào và hẹn gặp lại.